# News Scraper

Проект **News Scraper** предназначен для извлечения новостей с различных новостных сайтов, таких как Lenta.ru, RBK и РИА Новости. Скрипты используют асинхронные запросы для парсинга и извлечения информации о статьях и категориях, а также записывают данные в CSV-файл.

## Функционал

- **Парсинг категорий**: Извлекает список категорий новостей с сайта.
- **Парсинг статей**: Извлекает ссылки на статьи в выбранной категории.
- **Извлечение текста статьи**: Получает полный текст статьи, включая дату и заголовок.
- **Логирование**: Использует логирование для отслеживания процесса выполнения.

## Установка

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/yourusername/news-scraper.git
cd news-scraper
```

### 2. Установка зависимостей

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Использование

### Запуск скраперов

Для запуска используйте команду:

```bash
python start.py
```

### Конфигурация

Конфигурация логирования и других параметров может быть изменена в файле `config.py`.

### Структура проекта

- `start.py`: Скрипт запуска сервера
- `scrapper.py`: Скрипт запуска скраперов в асинхронном режиме одновременно
- `lenta.py`: Скрипт для парсинга новостей с Lenta.
- `rbk.py`: Скрипт для парсинга новостей с RBK.
- `ria.py`: Скрипт для парсинга новостей с РИА Новости.
- `fetch_html.py`: Асинхронный запрос HTML-контента.
- `pars_time_text.py`: Парсинг и форматирование времени и даты.
- `existing_articles.py`: Чтение существующих статей из CSV-файла.
- `logger.py`: Настройка логирования.
- `requirements.txt`: Список зависимостей.


